---
layout: post
title:  "新疆之旅"
date:   2019-07-26 10:22
categories: 随笔
tags: 旅行 生活 
---

## Day 1：7月13，星期六

*关键字：北京-兰州-阿克苏，宿库车县*

下午到达**阿克苏**机场，爸妈和兜兜接到我们，驱车前往独库公路的起点**库车县**。他们之前在一个叫做神木园之类的景点玩，我们到了等了他们一会儿，阿克苏机场很小，到达口的门在乘客走完了之后居然关闭了。接上我们之后，就驱车走高速前往库车县了，第一天挺激动的，这是新疆啊。到了库车，订住宿还闹了个乌龙，妹子手机定位延迟，定了一间在阿克苏市的酒店，发现错误已为时已晚，只退了一间，另一间退不了，哈哈哈她得有订票恐惧症了吧。随后我们找了一个当地的酒店，叫金桥大酒店？安顿下来之后我们就去了一个在点评上评分最高的当地美食，打车去了之后居然没有开门，没办法，就在旁边一家新疆餐馆随便吃了点。当地的出租车司机可能很多听不多汉语，也看不懂导航，得自己导航给他们指路，有种到了外国的感觉。餐馆的食物中规中矩，只记得茶很香，很好喝。对了，当天爸爸有点感冒了，加上坐了一天车，到了宾馆直接在走廊吐了，还好我决定来新疆，不然他一个人开车可咋整。我以为开车我是替补，结果却成了主力，哈哈哈哈，这也是后话了。

## Day 2：7月14，星期日

*关键字：独库公路，库车大峡谷，宿巴音布鲁克毡房*

今天一早就准备出发，结果前台那个当地学徒动作太慢了，开发票等了大半天。然后我们去附近的大超市给兜兜买衣服裤子鞋，因为第二天就是他的生日了，但是第二天住的地方不一定能买到蛋糕，所以决定提前给他买礼物。兜兜可真是调皮，在超市一刻也闲不下来，跑来跑去，跑去跑来，好一会儿才买妥当。

从库车县往外开不久，我们就驶上了独库公路，开始了真正的独库公路之旅。之前期待了很久，当真正上了独库的时候，反而不是那么激动，只记得路很直，两边都是戈壁滩，远处是连绵不断的山，山上看不见一点植被，赤裸裸地，一会儿呈暗红色，一会儿呈暗黄色。

一路向前开，绿色慢慢多了起来，到了巴音布鲁克范围后，满眼都是绿油油的草原，感觉整个心胸都开阔了不少。路非常直，几十公里都不带拐弯的，有一种驶向天际的感觉。时间到了傍晚，太阳快落山了，天空染成了成片成片的红色，草原上这样的日落，让我这个每次旅游都几乎见不到好日落的倒霉游客激动地不得了。行到太阳快消失了，我们停下来在路边美美地拍了好多照片，按快门，按快门，按快门。

越往前开，天色越暗。如果要开到规划的地点巴音布鲁克景区附近就得开很长时间的夜路，大家还是想着早点休息，早点吃饭，没必要这么累，于是在路边前不着村后不着店的一个毡房聚集点准备歇脚。我们找了一个房主，谈好了价格，200一个包（那时我们还以为这个叫蒙古包），房主骑马带我们去住处，车可以直接开到草原上的绽放旁边，不得不说，在草原上开车的感觉非常奇特，自由，畅快。住宿条件自然是不太好，只能凑合住一晚，停好车自然又是一顿按快门，这时候夕阳已经快消失殆尽了，但是草原的景色却没有褪色半分，就是想拍照，录视频。玩了一会儿就去旁边随便吃了一点饭，吃完了就准备休息睡觉了，上厕所自然只能走远点解决，贴近自然嘛。夜晚的草原很冷，房主帮忙生起了炭火，包里逐渐暖和了起来，我在炉子边烤了几瓶水，想着这样能搞点热水也是极好的。包里只有一个大通铺，我们五个人洗漱完毕，伴随着不远处汽车时不时呼啸而过的声音，包外马偶尔赶苍蝇的声音，在巴音布鲁克大草原上慢慢睡着了。

我定好了闹钟，计划明天早起看草原日出。

## Day 3：7月15， 星期一

*关键字：独库公路，巴音布鲁克，那拉提草原，宿那拉提镇*

我比闹钟先醒了，在外旅游醒的都要早一点，更不用说在草原上了，我可是要看日出呢。悄悄起床，穿上衣服，拉门而出，好肃静的草原！天边还没有太阳的影子，天色甚至有点暗，算错时间，起来太早了......不过我却是非常清醒，激动地不行，期待能遇到一个美绝人寰的日出。既然时间还早，那自然不能闲着，跑，就是跑，向着草原尽头撒开脚丫子跑。那里零零星星有几匹马，不时低头吃草，它们已经醒了，跑去给它们说个早安吧。


## Day 4：7月16， 星期二

*关键字：独库公路，奎屯市独山子区，宿独山子区*



## Day 5：7月16， 星期三

*关键字：独山子大峡谷，宿博乐市*



## Day 6：7月16， 星期四

*关键字：赛里木湖，果子沟大桥，宿伊宁市*



## Day 7：7月17， 星期五

*关键字：伊昭公路，宿那拉提镇*



## Day 8：7月18， 星期六

*关键字：宿阿瓦提县*



## Day 9：7月19， 星期日

*关键字：阿克苏-乌鲁木齐-北京，阿克苏-西安*